descripción general del módulo el
objetivo de este video es conocer de
forma general la importancia y relación
del módulo de inventarios Plus con los
demás módulos del sistema el módulo de
inventarios Plus es un módulo
especializado el cual nos permitirá
realizar el seguimiento y control de los
procesos comerciales de manera fácil a
través de la automatización de procesos
dirigidos a los clientes y a los
proveedores el módulo de inventarios
Plus cuenta con asistentes
especializados para el registro de las
diferentes operaciones proporcionando al
usuario agilidad Al momento de registrar
la información requerida para luego ser
procesada y realizar los respectivos
asientos correspondientes contables de
cartera o de inventarios bien sea físico
o de disponibilidad el módulo de
inventarios Plus permite agilizar el
registro de las operaciones ya que estas
se pueden registrar tomando como
referencia otros documentos por ejemplo
se pueden registrar facturas de venta
basada en cotizaciones pedidos de un
cliente o remisiones también se pueden
registrar los pedidos basados en
cotizaciones y registrar las remisiones
basadas en pedidos De igual forma las
compras las podemos registrar basadas en
órdenes de compra o recepciones de
materiales y a su vez las recepciones de
materiales se pueden registrar basadas
en órdenes de compra este módulo también
nos permite establecer una trazabilidad
a través del cruce de documentos o
referenciación de los mismos
Estableciendo así relación entre los
diferentes documentos relacionados con
los clientes o los proveedores el módulo
de inventarios Plus permite realizar el
cierre de documentos relacionados con el
manejo de los inventarios directamente
desde la operación de facturación u otra
operación del módulo de inventarios Plus
o simplemente dejarlo pendiente para
complementarlo con documentos
posteriores con el módulo de inventarios
Plus podemos registrar anticipos en las
operaciones de pedido de un cliente y en
la operación de órdenes de compra al
proveedor los cuales afectarán
inmediatamente otros módulos como el de
contabilidad y cartera y proveedores y
permitirá luego realizar el cruce de
dicho anticipo Al momento de registrar
la factura de venta al cliente o la
factura de compra al proveedor el módulo
de inventarios Plus cuenta con una serie
de informes y exploradores
especializados los cuales permiten
determinar las cantidades que han sido
facturadas las cantidades pendientes por
facturar y las cantidades proyectadas es
decir con las cuales podremos contar a
determinado tiempo teniendo en cuenta
los compromisos comerciales adquiridos
tanto con los clientes como con los
proveedores este módulo cuenta con un
explorador de inventarios Plus el cual
permite realizar seguimiento a la
vigencia de los documentos mostrando en
diferentes colores tipo semáforo los
documentos que se encuentran vencidos
que están próximos a vencer y que aún
cuentan con vigencia este módulo permite
imprimir los diferentes documentos
directamente desde la operación evitando
así realizar doble trabajo el módulo de
inventarios Plus cuenta con una completa
integración con otros módulos como son
el módulo de inventarios y facturación
contabilidad y cartera y proveedores y
en operaciones como la cotización al
cliente podremos complementar la
información anexando documentos externos
o tipo texto en formato
rtf el módulo de inventarios Plus cuenta
con operaciones dirigidas al proceso
comercial con los clientes como son la
cotización al cliente el pedido de un
cliente remisión a cliente y devolución
de productos remitidos también cuenta
con una serie de operaciones especiales
o dirigidas al proceso comercial con los
proveedores como son las órdenes de
compra del proveedor las recepciones de
materiales y la devolución de materiales
recibidos adicional a estas operaciones
dirigidas a los clientes y a los
proveedores el módulo de inventarios
Plus nos proporciona otras operaciones
que son complementarias estas
operaciones son la requisición interna y
el cierre de documentos De igual forma
se puede establecer relación entre
documentos de un mismo tercero por
ejemplo una factura de venta se puede
registrar basada en un una cotización al
cliente un pedido de un cliente o una
remisión al cliente una remisión al
cliente se puede registrar basada en un
pedido de un cliente y un pedido se
puede registrar tomando como documento
referencia una cotización al cliente una
factura de compra se puede registrar
basada en una orden de compra al
proveedor o en una recepción de
materiales y una recepción de iales a su
vez se puede registrar basada en una
orden de compra al proveedor a través
del registro de las diferentes
operaciones del módulo de inventarios
Plus podremos llevar un estricto control
de inventarios bien sea físico o
proyectado permitiendo así tener en
tiempo real el conocimiento de los
inventarios con los cuales dispone la
empresa y aquellos existentes en Bodega
cada una de las operaciones que
registremos afecta el inventario físico
o el inventario proyectado por ejemplo
Al momento de registrar una operación de
pedido de un cliente se verá afectado el
inventario proyectado ya que se adquiere
un compromiso con el cliente de enviarle
los productos solicitados y al registrar
una operación de recepción de materiales
se afecta tanto el inventario físico
porque ingresan los productos a la
bodega y el inventario proyectado ya que
podemos contar con dichos productos para
el control de dichos inventarios el
módulo de inventarios Plus proporciona
una serie de informes los cuales nos
permiten conocer en tiempo real el
estado de los diferentes tipos de
inventario como es el informe de
inventario de disponibilidad en el cual
se pueden visualizar las cantidades en
el inventario contable el inventario
físico y el inventario proyectado al
igual que conocer los compromisos
adquiridos con los clientes y los
proveedores y los productos enviados a
los clientes y recibidos por parte de
los proveedores que aún se encuentran
pendientes por ser facturados otro
importante informe que nos proporciona
este módulo es el explorador de
inventarios Plus a través del cual
podremos conocer la vigencia de los
diferentes documentos registrados
mostrándolos tipo semáforo de esta forma
los documentos cuya vigencia se
encuentra de color rojo son documentos
que se encuentran vencidos aquellos
documentos cuyo color es amarillo son
documentos que se vencen el mismo día de
generación del explorador o están
próximos a vencerse y los documentos
cuyo color es verde son aquellos que aún
cuentan con tiempo para ser entregados
De igual forma el módulo de inventarios
Plus cuenta con informes tipo impresión
como son las remisiones pendientes por
cobrar y las entregas pendientes por
pagar en los cuales podremos visualizar
las entregas que se han realizado a los
clientes por medio de remisiones y los
productos que hemos recibido de nuestros
proveedores y que aún no se han
facturado y se encuentran pendientes de
ser cobrados y cancelados al igual que
el informe inventario físico saldos de
inventarios el cual nos permite conocer
las cantidades físicas existentes en
nuestra bodega a una fecha determinada y
conocer también el costo estimado de
dicho inventario veamos entonces que son
múltiples las ventajas que nos
proporciona el módulo de inventarios
agilizando el proceso comercial de la
empresa tanto con los clientes como con
los proveedores y llevando el control
estricto de los diferentes tipos de
inventarios en tiempo real esto es todo
acerca de descripción general del módulo